Repository: taichi-dev/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/global_settings.po
Languages: zh_cn

source: Global settings
zh_cn: 全局设置

source: Backends
zh_cn: 后端

source: To specify which Arch to use: ``ti.init(arch=ti.cuda)``.
zh_cn: 指定要使用的后端，请使用： ``ti.init(arch=ti.cuda)``。

source: To specify pre-allocated memory size for CUDA: ``ti.init(device_memory_GB=0.5)``.
zh_cn: 指定 CUDA 预分配内存的大小： ``ti.init(device_memory_GB=0.5)``。

source: To disable unified memory usage on CUDA: ``ti.init(use_unified_memory=False)``.
zh_cn: 禁止 CUDA 使用统一内存 (Unified Memory)：``ti.init(use_unified_memory=False)``。

source: To specify which GPU to use for CUDA: ``export CUDA_VISIBLE_DEVICES=[gpuid]``.
zh_cn: 指定 CUDA 所使用的 GPU：``export CUDA_VISIBLE_DEVICES=[gpuid]``。

source: To disable a backend on start up, say, CUDA: ``export TI_ENABLE_CUDA=0``.
zh_cn: 要在启动时禁用某个后端，比如 CUDA：``export TI_ENABLE_CUDA=0``。

source: Compilation
zh_cn: 编译

source: Disable advanced optimization to save compile time & possible errors: ``ti.init(advanced_optimization=False)``.
zh_cn: 禁用高级优化以节省编译时间和可能的错误：``ti.init(advanced_optimization=False)``。

source: Disable fast math to prevent possible undefined math behavior: ``ti.init(fast_math=False)``.
zh_cn: 禁用 fast math 以防止可能出现的未定义数学行为: ``ti.init(fast_math=False)``。

source: To print preprocessed Python code: ``ti.init(print_preprocessed=True)``.
zh_cn: 如要打印预处理后的 Python 代码：``ti.init(print_preprocessed=True)``。

source: To show pretty Taichi-scope stack traceback: ``ti.init(excepthook=True)``.
zh_cn: 如要显示优雅的 Taichi 作用域栈回溯: ``ti.init(excepthook=True)``。

source: To print intermediate IR generated: ``ti.init(print_ir=True)``.
zh_cn: 如要打印生成的中间表示码 (IR)：``ti.init(print_ir=True)``。

source: Runtime
zh_cn: 运行

source: Restart the entire Taichi system (destroy all tensors and kernels): ``ti.reset()``.
zh_cn: 重新启动 Taichi 运行时系统（销毁所有张量和内核）： ``ti.reset()``。

source: To start program in debug mode: ``ti.init(debug=True)`` or ``ti debug your_script.py``.
zh_cn: 如要以调试模式启动程序：``ti.init(debug=True)`` 或 ``ti debug your_script.py``.

source: To disable importing torch on start up: ``export TI_ENABLE_TORCH=0``.
zh_cn: 禁止在启动时导入 torch: ``export TI_ENABLE_TORCH=0``。

source: Logging
zh_cn: 日志记录

source: Show more detailed log to level TRACE: ``ti.init(log_level=ti.TRACE)`` or ``ti.set_logging_level(ti.TRACE)``.
zh_cn: 通过输出 TRACE 级日志以显示更详尽的信息：``ti.init(log_level=ti.TRACE)`` 或 ``ti.set_logging_level(ti.TRACE)``。

source: Eliminate verbose outputs: ``ti.init(verbose=False)``.
zh_cn: 消除冗余输出： ``ti.init(verbose=False)``。

source: Develop
zh_cn: 开发

source: To trigger GDB when Taichi crashes: ``ti.init(gdb_trigger=True)``.
zh_cn: 如要在 Taichi 崩溃时触发 GDB：``ti.init(gdb_trigger=True)``。

source: Cache compiled runtime bitcode in **dev mode** to save start up time: ``export TI_CACHE_RUNTIME_BITCODE=1``.
zh_cn: **开发模式** 中，缓存编译过的运行时位码 (compiled runtime bitcode) 以节省启动时间：``export TI_CACHE_RUNTIME_BITCODE=1``。

source: To specify how many threads to run test: ``export TI_TEST_THREADS=4`` or ``ti test -t4``.
zh_cn: 如要指定运行测试的线程数: ``export TI_TEST_THREADS=4`` 或 ``ti test -t4``。

source: Specifying ``ti.init`` arguments from environment variables
zh_cn: 由环境变量指定 ``ti.init`` 中的参数

source: Arguments for ``ti.init`` may also be specified from environment variables. For example:
zh_cn: ``ti.init`` 中的参数也可以从环境变量中指定。例如:

source: ``ti.init(arch=ti.cuda)`` is equivalent to ``export TI_ARCH=cuda``.
zh_cn: ``ti.init(arch=ti.cuda)`` 相当于 ``export TI_ARCH=cuda``.

source: ``ti.init(log_level=ti.TRACE)`` is equivalent to ``export TI_ARCH=trace``.
zh_cn: ``ti.init(log_level=ti.TRACE)`` 相当于 ``export TI_LOG_LEVEL=trace``.

source: ``ti.init(debug=True)`` is equivalent to ``export TI_DEBUG=1``.
zh_cn: ``ti.init(debug=True)`` 相当于 ``export TI_DEBUG=1``.

source: ``ti.init(use_unified_memory=False)`` is equivalent to ``export TI_USE_UNIFIED_MEMORY=0``.
zh_cn: ``ti.init(use_unified_memory=False)`` 相当于 ``export TI_USE_UNIFIED_MEMORY=0``.

source: If both ``ti.init`` argument and the corresponding environment variable are specified, then the one in the environment variable will **override** the one in the argument, e.g.:
zh_cn: 如果 ``ti.init`` 中的参数也同时在对应的环境变量中被指定，那么环境变量中的参数将 **覆盖** ``ti.init`` 中的参数，例如:

source: if ``ti.init(arch=ti.cuda)`` and ``export TI_ARCH=opengl`` are specified at the same time, then Taichi will choose ``ti.opengl`` as backend.
zh_cn: 如果同时指定了 ``ti.init(arch=ti.cuda)`` 和 ``export TI_ARCH=opengl`` ， 那么 Taichi 将会选择 ``ti.opengl`` 作为后端。

source: if ``ti.init(debug=True)`` and ``export TI_DEBUG=0`` are specified at the same time, then Taichi will disable debug mode.
zh_cn: 如果同时指定了 ``ti.init(debug=True)`` 和 ``export TI_DEBUG=0`` ，那么 Taichi 将会禁用 debug 模式。

source: If ``ti.init`` is called twice, then the configuation in first invocation will be completely discarded, e.g.:
zh_cn: 如果重复调用了 ``ti.init`` ，那么第一次调用时的配置将被完全丢弃，例如:
